---
codeequipemoa: 0Z
nomequipemoa: prof
nomcode: exemple
format:
guide: http://prodageo.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
outil:
date_publication: 23 octobre 2020
date_approbation:
date_validation:
---

# I	Fondements du projet
## 1. But du projet
### a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet 
### b. Objectifs du projet
## 2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
### a. Maître d’ouvrage
### b. Acheteur
### c. Autre parties prenantes
## 3. Utilisateurs du produit
### a. Utilisateurs directs du produit
### b. ~~Priorité assignée aux utilisateurs~~ 
### c. ~~Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet~~
### d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
# II	Contraintes sur le projet 
## 4. Contraintes non négociables
L'application nécessite un administrateur capable de garantir son bon fonctionnement pendant la mise en oeuvre et une fois le lancement de celle ci en reportant et en corrigeant les différents bugs qui peuvent ressortir.
Une connexion réseau est également nécessaire pour permettre les échanges avec le serveur. Par ailleurs il faudra pouvoir sauvegarder les informations inhérentes aux utilisateurs.
### a. Contraintes sur la conception de la solution
* L'application doit fonctionner sur mobile afin que son utilisation soit pratique et accessible pour l'utilisateur.
* L'application nécessite une base de données contenant les informations liées aux utilisateurs et au campus/locaux de l'INSA.
### b. Environnement de fonctionnement du système actuel
L'application doit être créée à bases de langages de programmation orientés web. Cette dernière permet
l'inscription, l'enregistrement des utilisateurs, l'accès à la map de l'INSA et la possibilité de retrouver le chemin le plus cours entre un point et un autre point.
### c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)
N/A
### d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux
Le produit de ce projet n'inclut pas de composants commerciaux à incorporer. En effet, l'application est uniquement accessible sur mobile et ne nécessite donc pas de progiciels particuliers.
### e. Lieux de fonctionnement prévus
L'application peut être utilisée partout. En effet les utilisateurs pourront naviguer sur cette dernière à tout moment sans se préocuper de l'environnement qui les entoure.
### f. ~~De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?~~
Les développeurs disposent de 3 mois pour délivrer la première version du projet.
### g. ~~Quel est le budget affecté au projet ?~~
Le budget affecté au projet sera de 1000 euros.
## 5. Glossaire et conventions de dénomination
N/A
## 6. Faits et hypothèses utiles
### a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
N/A
### b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet 
- Aucun produit concurrent ne sera commercialisé avant 8 mois.
- Le produit nécessitera plusieurs mises à jour durant les 6 mois suivant sa sortie.
- L'application pourra éventuellement être utilisée par toute personne de l'INSA (y compris les professeurs, doctorants, etc.).
# III	Exigences fonctionnelles
## 7. Portée du travail
### a. La situation actuelle
  Le campus INSA regroupe 4 bâtiments (Magellan,Dumont,Bougainville,Darwin) et de nombreuses salles. La nomenclure actuelle des salles est assez confuse et beaucoup d'élèves à l'insa (surtout les nouveaux arrivants) arrivent en retard en cours. La raison de beaucoup de retard est la difficulté à trouver la salle ainsi que les nombreux chemins possibles pour y acceder. Cette situation a poussé l'administration a trouvr une solution parce qu'une école ingénieur qui perd ses élèves...

## 8. Portée du produit (cas d’utilisations)
  Le produit sera utilisé sur le campus INSA afin que les utilisateurs trouvent une salle et sachent le chemin et le temps de marche jusqu'à la salle. C'est une application nécessaire étant donné le nombre de retard quotidien du à la recherche d'une salle. 
### a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
### b. Description sommaire des cas d’utilisation
## 9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
### a. Exigences fonctionnelles


# IV	Exigences non fonctionnelles
  Les exigences non-fonctionnelles sont les exigences qui caractérisent une propriété désirée du système. Les plus adaptées à notre application seront les exigences liées à l’environnement du produit (les bâtiments INSA) ainsi que le fonctionnement d’Ins’Access.

## 12. Fonctionnement du produit
### a. Rapidité d’exécution et temps de latence
  Le produit a besoin d'une grande rapidité (pour ne pas arriver encore plus en retard) et donc d'un temps de latence très réduite. Il faut que l'actualisation et la géolocalisation soit aussi rapide. 

### b. Exigences critiques de sûreté
  L'application n'a pas besoin d'une sûreté spécifique. 
### c. Précision et exactitude.
  La géolocalisation doit être précise pour les différentes salles de l'insa qui sont côte à côte.
### d. Fiabilité et disponibilité
  Il n'y a pas besoin important de fiabilité et disponibilité, ce n'est pas une priorité. 
### e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné
  Il n'y a pas de besoin en robustessee et tolérance
### f. Capacité de stockage et montée en charge
  Il faut un minimum de stockage pour avoir les plans de l'insa. 
### g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter
  L'application pourrait dans le futur être adapté à l'antenne au havre voir au différent insa. 
### h. Longévité
  Pas de fin de vie précise. Il faut que l'application puisse exister au moins 10 ans.

## 13. Adéquation du produit avec son environnement
### a. Environnement physique prévu
  L'application va être crée pour être utilisé dans le campus de l'INSA
### b. Environnement technologique prévu
  Ins'Access est fait pour être utilisé sur téléphone voir smartwatch. 
### c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
  Le produit doit collaborer avec le serveur INSA (agenda insa rouen, moodle, partage.insa-rouen) 
### d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
  
